# Разработка модели выявления всплесков и периодических нарушений в работе ИТ-решений для Центрального Банка РФ

Описание задачи - https://github.com/DmitryIo/central-bank-case/tree/master/task_description

Постановка задачи:
1. Этап 1: определить тип обращения - запрос (менее критичное событие) или инцидент (более критичное).
2. Этап 2: детектировать аномалии во временном ряде.
При анализе задачи мы пришли к выводу,что все подзадачи решаются последовательно, поэтому Этап 2 вытекает из этапа 1 (одно является продолжением другого). 

Механика решения задачи и иструменты:
Мы сделали 2 отдельных подхода к решению задачи, первый подход - с использованием BERT (из плюсов: показал хорошие значения целевых метрик (значение f1 , из минусов: обучается долго, сложен в интерпретации, поэтому от него решили отказаться). Финальный набор инструментов - TF-IDF+LOGREG.
С помощью TFIDF работаем с текстовыми столбцами (а именно со столбцом Содердание), чтобы получить как можно больше полезной информации от текста.
Далее можно произвести кластеризацию обращений на основании предыдущего шага и сгруппировать их по смыслу.

Для решения задачи последовательно запускаются следующие ноутбуки:
- [eda.ipynb](eda.ipynb) (разведовательный анализ данных)
- [baseline.ipynb](baseline.ipynb) (препроцессинг временных фичей, использование TF-IDF для выявления групп похожих обращений по смыслу, прогнозирование типа обращения и типа переклассификации, детекция аномалий, построение облаков слов для выявления паттернов аномалий).


Дополнительный ноутбук с реализованным алгоритмом BERT:
- [bert.ipynb](bert.ipynb)
